Exploring the Validity Range of PLL Analytical Models

### 2025-05-11 CaseStudies/Example3_2_LimitsoftheTheorySoFar/Report/article/article.qmd
asdlfjhasdf

>>>>

# Simulation

import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from control import tf, forced_response

# Parâmetros do sistema (exemplo)
zeta = 0.707
omega_n = 2 * np.pi * 1e6  # frequência natural rad/s

# Função de transferência de 2ª ordem (erro de fase)
num = [omega_n**2]
den = [1, 2*zeta*omega_n, omega_n**2]
H = tf(num, den)

# Excitação: rampa de fase (equivale a step de frequência)
t = np.linspace(0, 10e-6, 1000)
delta_omega = 2 * np.pi * 5e6  # step de 5 MHz
theta_ref = delta_omega * t  # rampa de fase

# Simulação
t_out, y_out, _ = forced_response(H, T=t, U=theta_ref)

# Plot
plt.figure()
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Erro de fase (rad)')
plt.xlabel('Tempo (us)')
plt.ylabel('Erro de fase')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.title('Resposta ao step de frequência')
plt.show()
```
